el narcotraficante Ismael Mario Zambada
García El Mayo o el señor del sombrero
líder del Cártel del Pacífico También
conocido como Cártel de Sinaloa y
Joaquín Guzmán López el güero hijo del
Chapo Guzmán fueron arrestados este
jueves 25 de Julio en El Paso Texas
confirmó el departamento de justicia de
Estados Unidos El Mayo de 76 años y
Guzmán lo era de 38 enfrentan múltiples
cargos por dirigir las operaciones del
Cártel incluyendo sus redes de
fabricación y tráfico de fent Nilo en un
comunicado el fiscal general de Estados
Unidos merry Garland manifestó que el
Mayo y Guzmán López se suman a una lista
de líderes y Asociados del Cártel de
Sinaloa que el departamento de Justicia
está responsabilizando la cual incluye
al cofundador del Cártel Joaquín Guzmán
Loera y a su otro hijo Ovidio Guzmán
López el ratón supuesto líder del Cártel
así como al jefe de seguridad de los
chapitos Néstor Isidro Pérez Salas el
Nini El diario de Wall Street journal
dio a conocer que El Mayo Zambada fue en
engañado para volar a Texas y capturado
al aterrizar por agentes estadounidenses
después de que un miembro de alto Rango
del Cártel de Sinaloa le mintió para que
volara esa entidad según funcionarios
mexicanos y estadounidenses dice el
medio Guzmán López estaba en el mismo
avión y también fue arrestado el reporte
de Wall Street journal indica que
Zambada creyó que iba a inspeccionar
supuestas pistas clandestinas en México
pero en vez de eso voló a Texas se
detalla que la operación conjunta de la
oficina de investig ligaciones del
departamento de seguridad nacional y el
FBI duró varios meses minutos antes de
que el departamento de Justicia diera a
conocer la información Fuentes del
Gobierno Federal mexicano señalaron que
el Mayo uno de los más buscados por
Estados Unidos y quien padece diabetes
se entregó con Guzmán López a las
autoridades estadounidenses en mayo la
administración de control de drogas de
Estados Unidos afirmó que el señor del
sombrero también llamado El M grande o
El Padrino no gozaba de buena salud en
su evaluación anual de las drogas
originario de Culiacán Sinaloa nunca
pudo ser detenido en México y siempre se
manejó con bajo perfil durante años se
mantuvo en la lista de los 10
delincuentes más buscados por la DEA que
ofrecían una recompensa de 15 millones
de dólares por información que ayudara a
dar con su paradero El Mayo Queen nunca
ha pisado la cárcel es requerido por el
gobierno de Estados Unidos por al menos
cinco acusaciones de tráfico de drogas
radicadas en cortes de los estados de
Illinois Texas California y Nueva York
mantente informado con El Universal y
suscríbete a nuestro canal